[음악: '사랑의 이해' OST]
[계수기 돌아가는 소리]
[의자 바퀴 굴러가는 소리]
[상수의 옅은 신음]
[상수의 옅은 한숨]
[종소리]
(시경) 자, 오늘 하루도 충실하게
(함께) 안녕하십니까, 고객님
[밝은 음악]
행복을 드리는 KCU 은행입니다
(상수) 오전 9시 정각
은행의 문이 열린다
[번호표 알림음]
네, 1번 고객님 이쪽으로 모실게요
[전화벨 소리]
네, 영포지점 하상수 계장입니다
(상수) 창립 62주년을 맞이한 KCU 은행
왼쪽으로는 화이트칼라들이
일하는 증권가가
오른쪽으로는
50년 전통의 재래시장이 있는 곳
[분주한 소리]
이곳 영포점에는
매일 300명 이상의 고객들이 방문한다
[번호표 알림음]
어서 오십시오
사랑합니다, 고객님
- (고객1) 안녕하세요
- (상수) 그러나...
모든 고객을
똑같은 크기로 사랑하는 것은
아니다
[번호표 출력음]
은행에 돈을 빌리러 온 고객은
[번호표 알림음]
직접 번호표를 뽑고 대기한다
(종현) 안녕하세요
(상수) 은행에
돈을 빌려주러 온 고객은
에스코트를 받는다
일정 금액 이상을 예치한 VIP는
[시경의 놀라는 신음]
번호표도 없이 지점장실로 직행하고
진짜 VVIP는
은행에 찾아오지도 않는다
은행원이 직접 집으로 찾아가니까
- (태평) 요거...
- (여자) 네
(상수) 한도가 좀
많이 나오시긴 힘드시거든요
(고객2) 아니, 몇 분째 기다리는 거야
(종현) 고객님, 죄송합니다
잠깐만 기다려 주십시오, 죄송합니다
(고객2) 저 사람 뭔데?
지금 사람 차별하는 거야?
- (종현) 죄송합니다...
- 잠시만요
(상수) 맞다, 우리는
차별한다
[밝은 음악-계속]
통장에 얼마가 찍혀 있는지
한 달에 얼마나 쓰는지로
조선시대의 계급은 신분이 정했고
2022년 대한민국의 계급은 돈이 정한다
은행을 찾는 사람들에게도
은행에서 일하는 우리들에게도
계급이 있다
그리고
[형광펜으로 칠하는 소리]
나와
그녀의 사이에도
[유쾌한 음악]
저기, 여기
[번호표 알림음]
[상수의 멋쩍은 웃음]
[호루라기 소리]
[남자들의 환호]
(기자) 지난달 열린 직장인
아이스하키 대회에서 우승하셨는데요
소감 한마디 부탁드립니다
(상수) 어...
행원들의 자기 계발과
여가 활동을 위한
KCU 은행의 사내 동호회 지원 덕분에
[휴대 전화 진동음]
- (상수) 감사합니다
- (기자) 고맙습니다, 네
(상수) 네, 마 대리님
네
아, 그 고객님은
보증재단으로 빼려고요
아, 보증기금은 한도가 높긴 한데
심사 기간이 좀 길잖아요
네, 네
아, 제가 들어가서 마무리할게요
[번호표 알림음]
네, 알겠어요
- (두식) 팀장님
- (구일) 응
(두식) 이제 끝났답니다
와서 처리하겠다고
(구일) 상수 걔는 지금
자기가 그렇게 막 멋있을 때야, 어?
빨리 와서 실적 한 건이라도
더 올려야지
사내방송팀도 그래
뭘 촬영을 자식들이 평일에 하고 그래
진짜 매너 없어 죽겠어, 아주 그냥
[두식의 옅은 한숨]
팀장님도 그 사람들도
주말에는 쉬고 싶으니까?
[번호표 알림음]
[가벼운 음악]
- (구일) 저, 씨...
- (지윤) 은행 SNS에
하 계장님 인터뷰 올라왔어요
나도 봐 봐
(은정) 어머, 뭐야?
[민희의 옅은 웃음]
이렇게 보니까 또 다르다
[은정과 민희의 웃음]
(지윤) 그렇죠?
경기복 입은 거 보니까
진짜 선수 느낌도 좀 나고
(민희) 좋으면 대시해 보시든가
(지윤) 에이, 하면 넘어오겠어요?
요즘은 남자들이 조건 더 따져요
전 대학도 지방대에
은행에서도 서비스 직군
그게 뭐
다 같은 은행원인데
[은정의 옅은 웃음]
다 같은 은행원은 아니죠
(은정) 서비스 직군은 예전으로 따지면
뭐 무기계약직이고
일반 직군은 공채 출신인데
그러니까 너도 한 살이라도
어릴 때 빨리 직군 전환해
안 그럼 안수영처럼 어정쩡해진다
(민희) 아이, 정말 자기는 말을 해도
꼭, 응? 그딴 식으로 하더라
그런데 안수영은 어디 또 나갔나?
(은정) 점심 혼자 먹잖아요, 맨날
어디를 그렇게 가는지
[잔잔한 음악]
[경필의 놀라는 숨소리]
(경필) 아이고, 우리 엄마 파마 마셨네?
아, 예쁘다, 어?
- (상인1) 시집가도 되겠어?
- (경필) 아, 그럼
- 이렇게 예쁜데
- (상인1) 으이구!
(경필) 아, 형님 벌써 나오시면 어떡해!
나 참, 무릎 수술한 지 얼마나 됐다고
[상인2의 멋쩍은 웃음]
- (상인2) 괜찮아, 괜찮아
- (경필) 아니야, 아니야, 아니야
살살 하세요, 또 다치면 어떡하려고
(상인2) 아, 괜찮아, 괜찮아
[경필의 웃음]
(경필) 아, 우리 어머니
왜 이렇게 야위었어, 어?
어디 아프셔?
[상인3의 웃음]
우리 어머니 곧 적금 만기예요
- 은행 한번 들르셔야지
- (상인3) 응, 그래, 알았어
(경필) 네
(상수) 야, 소지랖, 영업 잘한다?
[경필의 옅은 웃음]
안녕하세요, 어머니?
- (경필) 엄마, 우리 국밥 2개
- (상인4) 어, 그래
- (상수) 이모 안녕하세요?
- (상인4) 어, 어서 와
[상수와 상인4의 웃음]
[상수의 옅은 한숨]
[경필의 흡족한 웃음]
(경필) 야, 너 화면발 좀 받는다?
어? 아주 주가 오르겠는데?
그럼 뭐 하냐
(경필) 뭐 하긴, 연애하지
뭘 모르는 척
아니면 뭐
[숟가락 놓는 소리]
마음에 둔 사람이 따로 있나?
안수영이라든가?
아, 뭐라는 거야
아니, 아까 아침에 둘이 막
뭐 이러던데?
야, 내가 언제 그랬는데
(경필) 나 눈병 난 줄 알았어
[경필의 웃음]
(상인4) 자
반찬 더 필요하면 가져가 먹어, 어?
(경필) 예
[상인4의 옅은 웃음]
엄마 은행 한번 들를 때 됐는데
- (상인4) 어, 알았어
- (경필) 이따 한번 오세요
- (상인4) 아이, 알았어, 알았어
- (경필) 사랑해요!
(상인4) 에이...
(경필) 아이고야, 디테일한 새끼
반하겠다?
사절이다
안수영이
너 신인 때 사수도 해 주지 않았냐?
그랬나? 그런데 그게 뭐?
(경필) 아니, 그게 벌써 3년 전이고
씁, 썸을 탔어도 벌써 열댓 번은
탔을 시간인데?
야, 손이나 닦아
[경필의 가벼운 웃음]
(경필) 하긴 그래, 어?
본점 가려면
조용히 일만 하는 게 현명한 거지
이야, 사내 연애 하면
인사부에서 제일 먼저 안다더라
[휴대 전화 진동음]
전화하지 말랬지?
나 좀 냅둬, 제발
[수영의 한숨]
[차분한 음악]
먹을래?
(경필) 야, 이거 어때?
(상수) 아잇, 이건 네 스타일이지
(경필) 짧은가?
[경필의 가벼운 웃음]
아들이 오늘 꼭 부쳐 준다고 했는데
(고객3) 오늘 집세도 내야 하고
라면도 떨어졌는데
(종현) 고객님, 그럼 아드님께
다시 전화를 해 보시는 게 어떠실까요?
전화가 꺼져 있어
(종현) 아...
할머니, 안녕하세요?
(고객3) 어, 상수 왔어?
[상수의 웃음]
뭐 좀 도와드릴까요?
(고객3) 이거 좀 상수가 해 볼래?
(상수) 아, 잠깐만요
잠깐 기다려 보세요, 제가 해 볼게요
- (고객3) 부탁할게
- (상수) 네
(안내 음성) 카드를 투입구에
바르게 넣어 주십시오
[ATM기 버튼음]
원하시는 버튼을 눌러 주십시오
[잔잔한 음악]
[종현의 옅은 한숨]
놓고 가시는 물건은 없는지
확인하여 주십시오
이용해 주셔서 감사합니다
(상수) 할머니, 우선 이 금액만
들어온 거 같아요
먼저 이걸로 라면이랑 생수 사시고
아드님이랑 다시 통화해 보세요
(고객3) 그럴게
[상수와 고객3의 웃음]
- 고마워, 들어가
- (상수) 네, 조심히 들어가세요
(고객3) 고마워
(상수) 점심 먹었어요?
[번호표 알림음]
(종현) 이제 가려고요
(상수) 이거 가져가요
이번 달 진행비 남았어요
안 주셔도 되는데
맛있는 거 먹어요
- (고객4) 여기요
- (은정) 네, 안 되세요
- 저분들도 다 기다리시고...
- (고객4) 바빠서 그래요
(은정) 안 되세요, 번호표 뽑고 오실게요
(민희) 이거 원래 안 되는데?
[민희의 웃음]
그런데 우리가 살짝 해 드릴게요
(수영) 바로 처리해 드릴게요
(경필) 이사 가신다더니 어떻게
집은 제대로 잘 구하셨어요?
(고객5) 서류 준비해 왔어요
대출이 아니라 환급 건을
환급 건은 여기, 여기
하상수 계장이 도와드리겠습니다
- 하 계장 환급 좀...
- (상수) 점심시간...
(구일) 수고해
(상수) 아, 예
어떤 업무 도와드릴까요?
- (고객6) 환급이요
- (상수) 아, 환급이요?
혹시 신분증 갖고 오셨을까요?
- 더 궁금하신 건 없으시고요?
- (고객6) 아, 괜찮습니다
- (상수) 감사합니다
- (고객6) 수고하세요
(상수) 네
[번호표 알림음]
(상수) 팀장님, 결재 좀 부탁드립니다
(고객7) 아니, 도대체 얼마나
더 기다려야 돼요, 얼마나?
(수영) 조금만 기다려 주시면
순서대로 불러 드릴게요, 죄송합니다
(고객7) 아이
잡지 한 권을 다 읽었네, 진짜
- (수영) 네, 다 되셨어요, 고맙습니다
- (고객8) 네, 고마워요
제가 좀 당길까요?
아, 네, 고마워요
[상수의 옅은 웃음]
[번호표 알림음]
(수영) 네, 다음 고객님
어떤 거 도와드릴까요?
[번호표 알림음]
418번 고객님
2번 창구에서 도와드리겠습니다
- (성훈) 안녕하세요?
- (상수) 안녕하세요?
어떤 업무 도와드릴까요?
(성훈) 카드 받으러 왔는데
혹시 신분증 챙겨 오셨을까요?
와, 옷이 아주 멋지시네요
[성훈의 멋쩍은 웃음]
공항으로 바로 갑니다, 제주도
(성훈) 동창들이랑 여행 가거든요
(상수) 와, 좋으시겠어요
[성훈의 웃음]
김성훈 고객님
[키보드 조작음]
잠시만 기다려 주세요
(고객7) 이게 뭔 정성스러운 개소리예요?
아니, 최대 이자가 꼴랑 30인데
최대 손실이 350이란 얘기네, 결국은
(수영) 그렇긴 한데요
[흥미로운 음악]
말씀드렸듯이 미국 지수가
2배 이상 하락하는...
(고객7) 뭐, 그쪽이 책임지실 거예요?
여기도 쓰여 있네
원금 손실 가능 상품
아니, 그쪽 같으면
꼴랑 30 벌려고
350 손실 나는 걸 하겠냐고
(수영) 이게 고객님께서 예금보다
이율이 높은 상품을 권해 달라고 하셔서
안내해 드린 거고요
- (고객7) 아, 잠깐
- (수영) 제가...
(고객7) 그 말은
- (상수) 카드 여기 있습니다
- (고객7) 내가 잘 모르니까
- (성훈) 고맙습니다
- (상수) 즐거운 여행 되세요
(고객7) 속이려고 했다는 게 맞는 거네?
오해하시게 했다면 죄송합니다
(고객7) 아니, 누굴 진짜
바보, 멍청이로 아나, 진짜!
아, 어이가 없네, 진짜!
죄송합니다, 제가 다른 상품으로
- (수영) 다시 안내...
- (고객7) 됐고!
이런 거는 그냥 당신이나 혼자서 실컷!
[사람들의 웅성거리는 소리]
누구세요?
[상수의 옅은 한숨]
(민희) 자
감사합니다
[캔 뚜껑 따는 소리]
(민희) 직군 전환하려고
실적 애쓰는 거지?
나는 자기 응원해
그런데 그래도 고객 봐 가면서 해야지
맨날 실적 올려 봐야
컴플레인 들어와서 시끄러워지면
마이너스인 거 알잖아
그러게요
(민희) 에이
서비스 직군, 일반 직군 나누는 것도
나는 진짜, 아우!
유별스러워
대학 나온 사람 100트럭보다
우리 안수영 1명이 훨씬 낫구먼
어, 수영 씨
(은정) 김성훈 고객님 카드
어디 있어요?
지금 찾으러 오셨는데
이건 VIP이신 김성훈 고객님 카드인데?
[펜으로 벽 치는 소리]
(태평) 하 계장
[익살스러운 음악]
(상수) 네
(태평) 하상수 계장
너 집안에 우환 있니?
아니면 나한테 불만 있니? 어?
어떻게...
캐리어 넘버도 확인을 안 하고
카드 교부를 해 주지, 은행원이란 놈이?
그런 말도 안 되는 실수를 왜!
하필이면!
야, VIP 고객한테 다른 사람 카드를
갖다주는 게 그게 말이...
너 정신을, 어쭈, 어쭈, 어쭈
얻다 팔아먹었어! 어?
죄송합니다
제가 바빠서 하 계장님께 부탁드렸어요
(고객7) 이게 뭔 정성스러운 개소리예요?
아니, 최대 이자가 꼴랑 30인데
최대 손실이 350이란 얘기네
(수영) 그렇긴 한데요
말씀드렸듯이 미국 지수가
2배 이상 하락하는...
(태평) 어?
아, 그래?
안 주임이 부탁했구나
아, 그러니까
김성훈이라는 이름이 워낙 특이해서
우리 은행에 2명일리는
절대 없으니까 그냥 뭐
캐리어도 보지 마시고
대충대충 설렁설렁 얼렁뚱땅
그렇게 일하라고 부탁했구나?
- 죄송합니다
- (태평) 게다가
VIP 고객님한테는 프렌즈 카드 쓱 주고
프렌즈 고객한테 VIP 카드 싹 바치면서
부의 재분배에 앞장서자는 그런 마인드
이런 마인드 나이스
[태평의 박수]
나이스
뭐 해!
당장 제주도로 안 튀어가고
야, 야, 안 주임 너도 같이 가
저기 그 고객이랑도
안 주임 오래됐잖아, 그렇지?
만약에 이번 일로 심사 뒤틀려서
주거래 은행을 바꾸니 마니
이런 소리 나오면 나 진짜, 어, 진짜
- (상수) 저쪽으로 가면
- (수영) 아, 네, 늦었어요?
(상수) 어, 일단 가 봐야 될 것 같아요
(승무원1) 감사합니다
- (상수) 아, 여기
- (수영) 아
죄송합니다
(승무원2) 고객님 좌석 등받이...
[가벼운 음악]
(수영) 이제 좀 괜찮죠?
(상수) 아...
네
[수영의 한숨]
(수영) 하 계장님이랑
제주도를 다 가 보네요
[상수의 멋쩍은 웃음]
(상수) 네, 그러게요
(수영) 괜히 죄송해요, 저 때문에
아니요
제가 실수한 건데요, 뭐
제가 죄송합니다
그래요, 그럼
하 계장님이 죄송한 걸로 해요
[가벼운 음악-계속]
[수영의 옅은 웃음]
왜 웃어요?
옛날 생각나서요
하 계장님 처음 왔을 때
(상수) 아...
[상수의 헛웃음]
(지점장) 우리 지점에
뉴 페이스가 들어왔어요
이번 연수생 중에
무려 1등과 꼴등을 차지한
하상수, 소경필 수습 행원
박수
[직원들의 박수]
(경필) 참고로
제가 꼴등입니다
[지점장의 웃음]
(지점장) 아니, 넉살이 1등이구먼, 어?
아, 그리고 육아 휴직을 간
서민희 과장이 다음 달에 복귀하니까
아, 수신계 업무는 우리 영포점의 여신
안수영 주임이
책임지고 교육해 주시고, 응?
네
(상수) 수습 행원으로 처음 왔을 때
안수영은 영포점의 여신이었다
(태평) 인출 사고, 어?
오시자마자 인출 사고!
[상수의 옅은 신음]
야, 하상수 주임
- (상수) 예
- (태평) 너 연수원 때 1등이었다며, 어?
아니, 제대로 된 인물 하나
들어왔다고 나 좋아했더니만
어디서 이런 꼴통을 데리고 와 갖고!
야, 은행원이란 놈이 돈을
두 번 인출해 준 게 말이 돼?
그게 네 돈이야?
네 돈이냐고! 말을 해 봐!
(상수) 죄, 죄송합니다
- (태평) 야, 소 차장 이리 와 봐
- (소 차장) 아, 예
(상수) 나는 근무 첫날
- (태평) 아니, 얘 교육을 어떻게...
- (상수) 영포점 여신 앞에서
고객의 돈을 잘못 인출해 주는
사고를 쳤다
- (소 차장) 제가 교육시키겠습니다
- 이리 와 봐, 이리 와 봐!
(상수) 연수원 1등이
- (태평) 다 이리 와!
- (상수) 얼간이로 강등되는 순간이었다
[태평의 한숨]
(태평) 너 얘 동기지, 어?
얘를 어떻게 하면 좋을까?
(수영) 연수원에서 배우셨죠?
네
왼쪽 중지와 약지 사이에
이렇게 끼우고 고정한 뒤에
[잔잔한 음악]
- (상수) 이렇게?
- (수영) 접어요
네
오른쪽 엄지는 위아래로만
지폐를 쳐 주는 건 약지
어, 여기를 움직여요
(수영) 이렇게 하나씩
(상수) 예
[수영의 웃음]
(상수) 약지 치는 게 잘 안돼서
계수기 돌려도
마지막에는 꼭 확인해 봐야 돼요
(수영) 마지막에는
이렇게 깨끗한 지폐를 앞뒤로 놔주고
- 검지로 이렇게 잡은 다음
- (상수) 예
아, 이거를
(수영) 이렇게 고정
누가 확인했는지 알 수 있게 도장
응?
- 해 봐요
- (상수) 네
(수영) 꽉
[잔잔한 음악-계속]
[비행기 착륙 소리]
(상수) 죄송합니다, 고객님
(성훈) 아이고, 멀리까지 고생하셨네
(상수) 아닙니다
- (성훈) 고마워요
- (상수) 아, 감사합니다
네, 카드 다시 전해 드렸고요
다행히 고객님께서 이해해 주셔...
네, 죄송합니다
네, 바로 복귀하겠습니다
네
[상수의 한숨]
쯧
[카메라 셔터음]
[차분한 음악]
[상수의 한숨]
[카메라 셔터음]
어디 보내 줄 데라도 있나 봐요
아니, 열심히 찍는 거 같아서
그...
남자 친구한테?
없어요, 남자 친구
(수영) 그냥 예뻐서 찍었어요
(상수) 아, 그렇구나
저기 위에서 떨어졌나 봐요
그냥 둬요
(상수) 사람 손 타면
어미 새가 둥지에서 떨어뜨린대요
이대로 두면 살 수 있어요?
어차피
깨질 거예요
(수영) 아닐 수도 있잖아요
이걸로 감싸서 놔주면
괜찮을 수도 있고
어미 새가 결정하게
우린 그냥 도와줘요
어차피 깨질 거라고 해도
불쌍하잖아요, 혼자
[상수의 한숨]
[가벼운 음악]
[수영의 옅은 웃음]
(수영) 그...
제가 올라가는 게 더 빠를 거 같은데
[상수의 멋쩍은 신음]
그럼 제가 엎드릴까요?
- 네?
- 제가 엎드릴게요, 저 밟고 올라가요
아, 괜찮으시겠어요?
(상수) 네, 괜찮아요
아, 감사합니다
- (수영) 저, 알 좀
- (상수) 아, 네
[가벼운 음악-계속]
올라갔어요?
- 알 좀 줄래요?
- (상수) 네
[상수의 옅은 신음]
무사해라
(상수) 됐어요?
네
[상수의 옅은 웃음]
(상수) 어...
어떻게...
[음악: '사랑의 이해' OST]
감사해요
[상수의 멋쩍은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
제 말이 맞았죠?
네, 제가 틀렸네요
도와주길 잘했다
(상수) 저, 비행기 시간까지
좀 남았는데
어디 가까운 데라도 들를까요?
미리 공항에
가 있는 게 좋을 것 같은데
(상수) 아...
네, 그럼
(수영) 저 사진 한 장만 찍어 줄래요?
기념으로
(상수) 아, 네
(상수) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
또 하나, 둘, 셋
[상수의 행복한 웃음]
고마워요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(수영) 시재 맞습니다
(태평) 오케이
- 자, 마무리합시다
- (함께) 수고하셨습니다!
- (태평) 내일 봅시다
- (함께) 들어가세요
(경필) 한잔해야지
한잔 같은 소리 하고 있네
(경필) 양석현 여친이랑 깨질 것 같대
[익살스러운 음악]
[석현의 깊은 한숨]
[상수의 한숨]
(상수) 그래
가자, 가
(구일) 너희 또 술 퍼마시러 가는 거야?
하상수 사고 친 뒤풀이야, 뭐야?
어제는 양석현이 오늘은 하상수
내일은 또
우리 소경필이 차례인가, 어?
그만 붙어 다녀, 그만
너희들 그렇게 붙어 다니니까 저기 뭐야
저 뭐야, 그런 소리 듣잖아
아씨, 기억이 안 나네
저기 마 대리 그때 뭐라고 그랬어?
- 영포점 세 얼간이
- (구일) 그래, 그거 영포점 세 얼간이
- 상수야
- (상수) 네
(구일) 넌 다르잖아
품격 있게 가야지
가자, 형이 기분 풀어 줄게
(두식) 아니, 그렇게 바쁘신 와중에
사고 친 후배들
사기 진작까지 하신다고요?
(구일) 내가 왜 횰로족으로 살겠어?
먹여 살릴 처자식 없으니까 퇴근하면
완전 프리 스타일!
아, 진짜 존경스럽습니다, 그럼 가시죠
- (민희) 진짜 고생 많았다
- (수영) 고생하셨습니다
(두식) 저기, 안 주임도 같이 가지?
팀장님도 가신다는데?
(수영) 선약이 있어서요, 내일 봬요
(구일) 선약이 자주 있네
- 서 팀장은 바로 집으로 가
- (민희) 아휴!
(두식) 100퍼 남친 있는 거지
[세련된 음악]
야, 딱 봐도 남자들이
번호표 뽑고 기다리게 생겼잖아
한 번에 1명씩 만나면 다행이지
요일마다 바꿔서 만난다는 얘기도 있어
뭐, 마 대리님이 보셨어요?
안 주임이 요일마다 남자 바꾸는 거?
(두식) 야, 전체 회식 때 말고는
맨날 빼잖아
남자가 아니면 왜 빼겠냐고, 어?
[술 따르는 소리]
내가 봤을 때 안수영은
확실히 얼굴 생긴 값...
[두식의 놀라는 신음]
[구일과 상수의 당황한 신음]
(두식) 뭐 해?
(상수) 아, 죄송합니다, 괜찮으세요?
(두식) 아니, 왜 맥주를 바지에 따라?
[구일의 옅은 웃음]
아, 나 이거 오늘
드라이 맡기고 찾은 거야
아이씨
석현이는 어디 갔냐?
여친이랑 통화하러
(경필) 아이고, 참
힘들게 연애하고들 산다
(두식) 쟤는 뭐 해?
[잔잔한 음악]
[상수의 옅은 한숨]
(상수) 응?
제주도에서 내가 찍어 준 사진이네
뭐야
뭐지?
무슨 의미지?
[상수의 웃음]
혹시 나 보라고?
어디예요?
[상수의 쑥스러운 한숨]
지금 뭐 해요?
아, 뭐 하냐, 하상수 진짜
잘 들어갔어요?
제주도 같이 가 줘서 고마웠어요
[상수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
아, 괜히 보냈나?
[발랄한 음악]
(수영) 저도 덕분에
바람도 쐬고 즐거웠어요
[상수의 감격한 숨소리]
[개 짖는 소리]
[음악: '사랑의 이해' OST]
[수영의 한숨]
[수영의 입바람 부는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[민희의 아파하는 신음]
(민희) 아, 참 거
(구일) 아, 왜 이렇게 이기적이세요
(민희) 자기는
자, 오늘 가두 누가 갈래?
(구일) 아, 나 지나가고 지나가고
- (민희) 아, 저 씨
- (은정) 아, 지윤 씨
중요하게 할 얘기 있다며?
제가요?
(지윤) 아, 맞다, 맞다
있죠, 있죠
- (수영) 제가 갈게요
- (은정) 그럴래?
(구일) 오늘의 가두는 과연
누구를 보내야 할 것인가
- 이번에 마 대리 차례잖아
- 아, 제가 가겠습니다
(구일) 그래?
(상수) 아, 제가 과식을 좀 해서
소화를 좀 시키려고요
(구일) 오, 멋지네
알았어
(두식) 그렇게 해 주면 난 고맙지
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 안녕하세요, KCU 은행입니다
(상수) 안녕하세요, KCU 은행입니다
(상수) 이거 저 좀 줘요
네, 아니...
(상수) 아니, 이거 얼마 되지도 않는데
저기 잠깐 앉아서 기다려요
이거 금방 돌릴 수 있어요
아, 그, 이거
먹으면서 잠깐만 기다려요
안녕하세요, KCU 은행입니다
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(상수) 저기
주말에는 보통 뭐 해요?
(수영) 하 계장님은 뭐 하세요?
[상수의 옅은 신음]
(상수) 이번 주말에는
안 주임님 만나고 싶은데
(수영) 왜요?
아, 뭐 꼭 무슨 의미가
있는 건 아니고, 어...
우리 같이 일한 지도 오래됐는데
둘이 밥 먹은 적도 없고
(상수) 또, 씁...
제주도 같이 가 준 것도 고맙고 해서
그래요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(상수) 네?
좋다고요
[휴대 전화 알람]
[상수의 옅은 한숨]
[상수의 피곤한 한숨]
아, 엄마 벨 좀 누르라니까!
(상수) 나 비번 바꾼다?
너는 내 집 올 때 벨 누르냐?
자기도 비번 치고 들어오는 게
[정임의 힘주는 신음]
[정임의 한숨]
(정임) 지난번에 주문한 데는
간이 좀 세더라
슴슴하게 먹어야 건강에 좋아
(상수) 아, 그럼
슴슴하게 하는 반찬 가게
직접 찾아보시든가요
(정임) 너나 나나 싱글인데
반띵 하면 좋지, 뭘 그래
반찬값은 입금했어
- 됐지?
- (상수) 응
(정임) 그리고 이거는
하루 익혔다가 냉장고에 넣어
- 알았지?
- (상수) 아이, 또 손은 왜 그래
(정임) 단체 받았어
(상수) 아니, 무슨 대표 원장이
직접 마사지를 하냐고
(정임) 골방에서 할 때부터
알던 손님들이야
그리고 뭐, 확장비는 공짜야?
부지런히 벌어야지
(상수) 아, 그러니까 내가 무리해서
확장하지 말라 그랬지?
(정임) 어떤 여자야?
(상수) 뭐, 뭐가
얼굴 까칠할 때 하라고 준 팩을
1년 넘게 거들떠도 안 보던 네가
- (정임) 데이트하니?
- 아, 그런 게 아니라
- 이 유통기간이 다 돼서 그냥 한 거야
- (정임) 퍽이나
(상수) 아오, 엄마 왜 자꾸 그래?
가세요, 응? 가
- 가자
- (정임) 뭐 하는 여자야?
- (상수) 가자
- (정임) 부모님은 뭐 하셔?
대학은 어디 나왔고?
야, 요즘 시대에는 그런 거
다 따져야 되는 거 알지?
(상수) 엄마, 가세요
그런 거 아니라니까 왜 그래, 진짜
[흘러나오는 신나는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(상수) 어디쯤이에요? 난 도착했는데
[잔잔한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[수영의 난감한 한숨]
(수영) 어쩌죠, 오늘 못 나갈 것 같은데
[휴대 전화 진동음]
농담이에요, 10초만 세 봐요
[음악: '사랑의 이해' OST]
[상수의 가벼운 웃음]
(수영) 내가 늦은 거 아니에요?
(상수) 갈까요?
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
하 계장님
은행에서 볼 때랑은 다르네요
[가벼운 음악]
아, 그냥 좀
수영 씨도 좀 달라요
아, 수영 씨라고 불러도 돼요?
네
[상수의 멋쩍은 웃음]
(상수) 고향은 어디예요?
(수영) 통영이요
(상수) 아, 통영
나 굴 진짜 좋아하는데
생굴도 좋아하고 굴국밥도 좋아하고
아!
[손가락 튕기는 소리]
굴젓, 굴젓에다가
막걸리 딱 해 가지고 먹으면
진짜 맛있는데
난 싫어하는데
(수영) 굴
아, 싫어하는구나
[상수의 고민하는 숨소리]
가족은...
난 어머니랑 둘이에요
아버지는
돌아가셨어요, 어릴 때
[차분한 음악]
부모님은 통영에 있어요
그리고
남동생이 한 명
아, 수영 씨 누나구나
남동생은 몇 살이에요?
스물일곱이요
(상수) 아...
좋은 나이네요
[수영과 상수의 옅은 웃음]
왜 바로 취업했어요?
공부 더 했어도 잘했을 것 같은데
(수영) 음...
그림 그리는 게 좋았어요
[차분한 음악-계속]
[갈매기 울음소리]
(수영 동생) 누구게?
(수영) 뭐, 뭐야
아, 뭐야
왜 이제 와
(수영) 공부하기엔 너무 예뻤거든요
모든 게 다
미대도 있잖아요
미대 가기에는 집에 돈이 없었고
(상수) 미안해요
[수영의 웃음]
왜 하 계장님이 사과해요
아, 뭐 대학이 대수인가?
대학 안 나왔어도
수영 씨가 우리 은행에서
일 제일 잘하잖아요
(상수) 나 봐 봐요
저번에 큰 사고도 치고
그런 거 하나도 안 중요해요
(수영) 다 왔어요, 이제
(상수) 아...
전망 좋은 데 사시네요
[수영의 옅은 웃음]
조심히 가요
즐거웠어요, 오늘
네
(상수) 아, 저기
저...
또...
볼 수 있나...
또 보면요?
또 보면 좋지 않나 해서...
난 애매한 관계는 싫어요
[상수의 멋쩍은 웃음]
저도 확실한 거 좋아해요
깔끔한 거
우리 다음 주에 다시 봐요
어, 월요일은 정신없으니까
화요일 어때요?
저 그날 오프 날인데요
그럼 저녁 같이 먹어요
(상수) 맛있는 거 살게요, 내가
확실하게
네
[수영의 옅은 웃음]
[음악: '사랑의 이해' OST]
(구일) 당상 김민석 얘 청첩장 나왔네
다들 봤어?
뭔 놈의 짝짓기를 아주 그냥
시도 때도 없이 하냐
아, 나는 이게
솔직히 고지서로 보여
(민희) 너는 내 결혼식에도
그딴 생각으로 왔냐?
(구일) 나 네 결혼식 안 갔는데?
고지서 받고 돈만 이체했는데?
(민희) 아, 저놈의 주둥이 저거
(은정) 그래도 사내 커플이라
얼굴은 자주 보겠네요?
(구일) 왜, 부러워?
이혼이라도 하면 헬이야
평생 직장에서 눈에 뵈는 거 없이
연애하다가 훅 가는 애들 여럿 봤다
나처럼 화려한 횰로로 사는 게
이 시대의 트렌드야
[민희의 질색하는 신음]
(두식) 아, 그럼요
- 일이 최고죠
- 그럼 우리는 누구랑 연애해?
맨날 퇴근도 늦는데
(구일) 아니, 그렇게들
막 사내 연애를 하고 싶나, 응?
혹시 안 주임도
사내 연애에 관심 있어?
(수영) 뭐, 상대에 따라서요
[문 닫히는 소리]
[시경의 헛기침]
(시경) 자
본부장님 메일 다들 받으셨죠?
부행장님이 기획하신 레드고 카드 스폿
예금팀에서 12개
(시경) 종상팀에서 5개
총무과에서는
3개는 가능하죠?
프로모션 달성하면 백화점 상품권
당상지점에 또 이깁시다
- 파이팅!
- (함께) 파이팅
[가벼운 음악]
(경필) 씁...
너 무슨 일 있지?
어?
아, 요새 텐션이 좀 수상하다?
넌 그 오지랖 폭 좀 줄여라
세상만사 것 다 알아야겠냐?
(경필) 어머, 자기야
지금 나한테 선 그어?
아, 경필이 슬프다
[상수의 헛웃음]
(상수) 야, 슬픈 건 네가 아니라
쟤 같은데?
[석현의 한숨]
(경필) 여친이랑 결국 깨졌대
아이, 미쳤네, 근무 시간에, 어?
너 노 부지 지랄이 그립냐?
(석현) 무알코올이야
[석현의 한숨]
(상수) 왜 깨졌는데?
결혼하고 싶다며?
(석현) 푸세식 화장실 본 적 있냐?
나는 직접 봤다, 걔네 집 푸세식이더라
[석현의 한숨]
반했다, 설렜다
고백했고 사귀었다
그러고 나서 알게 됐다
걔네 집이 우리 집보다
심하게 기운다는 거
뭐 상관없었다, 우리 집 돈 많으니까
그런데
어느 순간부터 배려하게 되더라?
데이트할 때도 여행 갔을 때도
결혼 얘기 꺼낼 때도
내 사정이 아니라 걔 사정 생각하면서
눈치 보게 되더라고
그런데 더 최악인 건 뭔지 아냐?
걔가 먹는 밥이
우리 엄마 돈, 우리 아빠 돈
내 돈으로 보이기 시작하는 거야
[석현의 헛웃음]
그 인사 드리러 가서
앉기도 민망한 그 집에 앉아 가지고
백숙을 먹는데
막 그런 생각이 들더라고
야, 이제 내가 버는 그 내 돈이
내 돈이 아니겠구나
내 돈 줄줄 새겠구나
물새듯이 누수처럼
야, 그건 사귀기 전에
했어야 될 고민이지
너 사랑한다며
- 너 끝까지 갈 각오도 없이...
- 야
그걸 누가 알았냐? 어?
(석현) 내 사랑이 이렇게 옹졸할 줄?
나만 쓰레기야?
나, 나만 쓰레기야, 지금? 어?
아니야, 아니야, 아니지
(경필) 아, 왜 너는
석현이 뼈를 때리고 그래
(석현) 애초에 만나지 말걸
왜 사랑을 해 가지고
현실을 뛰어넘는 사랑, 그런 건
로미오와 줄리엣이나 하는 거였어, 어?
그런데 걔네는 그래도
집안 형편은 비슷했잖아, 안 그래?
[석현의 탄식]
[계수기 돌아가는 소리]
[흥미진진한 음악]
[번호표 알림음]
- 신분증 돌려드릴게요
- (고객9) 네
아, 고객님도 액세서리 좋아하시나 봐요
네
어머
(고객9) 반지 너무 예쁘다
어디서 샀어요?
아, 산 건 아니고 카드 포인트로요
(고객9) 포인트요? 어떤 포인트요?
(수영) 제가 쇼핑을 좀 좋아해서요
아, 고객님도 그러면
이 카드 한번 보시겠어요?
이번에 새로 나온 카드인데
쇼핑 좋아하시거나 커피숍 자주 가시면
혜택도 많고 할인도 많이 되거든요
[번호표 알림음]
(고객9) 음, 좋네요
관심 있으시면 알려 주세요
(지윤) 이번에도 수영 씨가
상품권 타갈 것 같아
(은정) 저렇게 독하니까
파트타임으로 들어왔다가
정직원 꿰차고 버티는 거야
(두식) 그럼 뭐 해?
직군 전환 못 하면
계속 창구 업무만 봐야 되는데?
아니, 직군 전환을 해도 문제야
이제 와 가지고 일반 직군으로 넘어가면
차수 깎여 가지고, 어?
몇 년 동안 또 주임으로
개고생 해야 되는데?
그래도 실적 올리는 거 보면
직군 전환하려는 거 같은데?
(두식) 그 경쟁률을 뚫는다고
안수영이가?
웃기고 있어
- (수영) 아...
- (시경) 아!
안 주임이
할당 다 채웠던데?
역시 안 주임이야
[시경의 흐뭇한 웃음]
지금처럼만 해요
- 네
- (시경) 응, 그래, 수고
[시경의 흐뭇한 웃음]
[시경의 헛기침]
(은정) 그런데요
마 대리님도 처음에
수영 씨 좋아했잖아요
(지윤) 대리님 까이신 거예요?
아니!
누가 까여, 내가?
와, 뭐, 뭐 안수영이
뭐, 외모 반반한 게 그게, 그게 뭔데?
(두식) 그게 뭔데? 뭐 스펙이야?
아니
스펙은 이력서에
적어 넣을 수 있어야 스펙이지
아니, 막말로, 어?
뭐 고졸에다가, 텔러에다가
집안까지 별 볼 일 없는 여자한테
내가 까여? 아니!
- (은정) 까였네
- (지윤) 까인 거 맞네
(두식) 아니? 미안한데 배 계장은
그 얘기 누구한테 들었어?
진짜 아무한테도 얘기 안 할게
[쓸쓸한 음악]
(상수) 남자란 남자는
모두 그녀를 마음에 두었을 것이다
그러나 그녀는
감정적 욕구를
당장에 만족시키는 것이 아니면
무엇이나 다
무용한 것이라 여겼다
필요 없다고 생각한 것은
모두 버렸다
[휴대 전화 진동음]
[쓸쓸한 음악-계속]
(수영) 내일 어디서 봐요?
[상수의 한숨]
(상수) 7시에 타운호텔 스시집
예약해 놨어요
(태평) 하상수, 소경필, 양석현
또 너희들이야?
또르르 앉아 가지고 세 놈!
야, 상수야, 너 요즘
사춘기지, 응?
너 나한테 반항하는 거지?
아니, 좀 잘한다 싶더니 왜 이래, 어?
죄송합니다
[태평의 한숨]
(태평) 신입사원도 안 할 실수를 해
어떻게 된 거야? 또르르 앉아 가지고?
[세련된 음악]
[경필의 한숨]
(경필) 시재 맞습니다
[흘러나오는 우아한 음악]
(수영) 감사합니다
고맙다
(석현) 시재 맞습니다
(태평) 그럼 저도 이만
퇴근해 보겠습니다
우리 하상수 계장님은
무슨 일이 있어도
시재를 다 맞추고 퇴근을 하실 겁니다
수고하셨습니다
[흥미진진한 음악]
[상수의 한숨]
(수영) 감사합니다
(민희) 아이고, 고생했어
(상수) 팀장님 부탁드려요!
뭐야, 지금?
저러고 간다고?
[흥미진진한 음악-계속]
[상수의 신음]
[휴대 전화 떨어트리는 소리]
[상수의 한숨]
(상수) 뭐야
[상수의 답답한 한숨]
[횡단보도 알림음]
[상수의 가쁜 숨소리]
[상수의 한숨]
[문 열리는 소리]
(지윤) 안녕하세요?
[상수의 한숨]
어제요
시재 때문에
핸드폰도 고장 나고
못 가서 미안해요
많이 기다렸어...
[쓸쓸한 음악]
[상수의 한숨]
[직원들의 대화]
[금고 닫는 소리]
(수영) 시재 맞습니다
수고하셨습니다
[쓸쓸한 음악-계속]
[금고 닫는 소리]
(수영) 네, 시재 맞습니다
(구일) 어, 고생했어
[금고 닫는 소리]
네, 시재 맞습니다
(구일) 수고했어요
[금고 닫는 소리]
(수영) 시재 맞습니다
(태평) 오케이, 마무리합시다
- (수영) 고생했습니다, 들어가세요
- (태평) 어, 내일 봐, 얼른 들어가
[상수의 한숨]
[상수의 깊은 한숨]
(상수) 약속 못 지킨 건 미안한데요
이렇게까지 해야 돼요?
내가 미안하다고 했잖아요!
[휴대 전화 알람]
[상수의 피곤한 한숨]
(상수) 저기요, 여기요
안 주임님, 수영 씨!
자, 자니?
[상수의 한숨]
미쳤구나
돌았구나
[상수의 자책하는 신음]
미쳤구나! 돌았구나!
[상수의 절망한 신음]
(수영) 아, 은정 씨
어제 펜 빌려 간 거
- (상수) 안녕하세요?
- (수영) 고마워요
(상수) 안녕하십니까?
[상수의 한숨]
[경필의 손가락 튕기는 소리]
(경필) 밖으로
[문 열리는 소리]
(구일) 그런데 그렇다고 그게
사귀는 건 아니잖아
(두식) 아이
안 주임님이랑 정 청경이 점심시간에
은행에서 굳이 그 먼 공원까지 나가서
마주 앉아 보고 도시락을 까먹었는데
그러면 최소 썸 아니면 사귀는 거죠
(구일) 이야, 콧대 높은 안수영이
그렇게 빼더니만, 응?
정 청경한테 도시락까지 싸다 바쳐?
(경필) 그런데 그 도시락을
안 주임이 직접 싼 건지는 모르잖아요
(두식) 그러면 그거를
정 청경이 쌌겠어? 어?
야, 들이대던 계장, 대리 다 제끼고
[무거운 음악]
들어온 지 한 달도 안 된 청경하고
제가 봤을 때
안 주임 제정신 아닙니다
(경필) 아휴, 뭘 또 그렇게까지
그림은 딱 잘 어울리던데요, 왜
(구일) 뭐 끼리끼리 어울리는 거지
아니, 확신이 듭니다
그냥 도시락 까먹은 게 아니었다니까요
(두식) 정 청경 얼굴 막 빨개졌다가
설렜다가 웃었다가
분위기 진짜 이상했다니까요
촉이 와요
제 촉은 과학입니다
[담배 터는 소리]
저 먼저 들어가 보겠습니다
(경필) 어디 가?
아, 나 다, 담배 사러
[상수의 한숨]
[가게 안 북적거리는 소리]
(구일) 아, 감사합니다
(시경) 괜찮네요
- (태평) 입에 맞으십니까?
- (시경) 예
(태평) 아이고, 다행입니다, 다행입니다
(시경) 아주 좋아요
[구일의 헛기침]
(구일) 저기 잠깐만 주목, 주목
[시경의 헛기침]
(시경) 어...
1분기 결산이 끝났습니다
목표 실적은 달성하지 못했지만
다음 분기에는 더 똘똘 뭉쳐서
힘내자는 의미로
모두 고생하셨다는 의미로
오늘의 이벤트
[직원들의 환호]
(태평) 박수, 박수!
[직원들의 환호와 박수]
박수!
- 왔구나!
- (구일) 이벤트!
(시경) 이야!
[직원들의 환호]
- (구일) 마 대리, 마 대리
- (두식) 네
아...
아, 저기 오늘
분위기는 이게 조금 더
특별히 좋은 거 같아요, 그렇죠?
잘생긴 정 청경이 와서 그런가?
(구일) 그렇지, 정 청경 아주 잘생겼지
이목구비도 나랑 좀 비슷한 편이고
(민희) 아오, 뭐래
그쪽 이목구비는
- 어우야, 내가 속이 안 좋네
- (구일) 아이, 확 그냥, 진짜
잠깐만!
정 청경은 요새 좀 약간
뭔가 아이돌 스타일이잖아, 그렇지?
- 맞잖아, 그렇지?
- (종현) 아닙니다
(구일) 진짜는 약간
하 계장 같은 남자인데, 어?
왜 고전영화에 나오는
험프리 보가트 같은 느낌, 안 그래?
(두식) 아, 저기, 안 주임은 어떻게
어떤 타입 좋아해요?
그러니까 아이돌 같은 타입 좋아해요?
아니면
저렇게 고전영화 같은 타입 좋아해요?
아, 전 고전영화는 별로
(두식) 아!
오케이
아, 그러면
하상수보다는 정종현이다?
- (구일) 으음
- (두식) 오케이
그러면 정 청경은 어떤 타입 좋지?
(종현) 아, 저도
고전영화는 안 좋아합니다
(두식) 아!
[구일의 웃음]
오케이
(구일) 뭐야, 우연의 일치 이런 건가?
- (두식) 아하!
- (구일) 잠깐만 그러면 정 청경
안 주임... 진짜?
설마!
(두식) 아, 잠깐만
[구일의 옅은 신음]
아, 진짜?
설마 사귀어요?
[수영의 멋쩍은 웃음]
(수영) 왜 이러세요
(두식) 아니, 뭐
피 철철 끓는 나이에 사귀면 뭐 어때서
그렇잖아요
아니, 진짜 사귄다 그러면 팀장님이
축하해 주려고 물어보는 거 같은데
- 그렇잖아요
- 그런 거 아니에요
정말 아닌 거야?
[긴장되는 음악]
그런 거 정말 아니야?
네
정말 그런 거 아니에요
(두식) 아이, 아닌 게 아닌데
왜 자꾸 이렇게 아니라 그래요, 응?
[구일의 한숨]
진짜 둘 사이에 뭐 없었어?
아, 솔직히 얘기해 봐
사귀지?
(구일) 그래, 좀 솔직히 얘기 좀 해, 어?
왜 정 청경이
은행 들어온 지 한 달도 안 됐는데
사귄다 그러면 막 우리가, 어?
두 사람 우습게 볼까 봐 그런 거야?
(민희) 아오, 좀!
즐거운 회식 자리를
왜 청문회로 만드셔?
뭐, 둘이 사귀면
뭐, 뭐, 커플링이라도 해 주시게?
(구일) 아, 고참이 얘기할 땐 좀
가만있어, 가만, 어?
(민희) 으휴
(구일) 진짜 아니야, 안 주임?
네
종현 씨도 확실히 아니고?
네, 아닙니다
(구일) 아니라고 하는데 뭐
어떻게 하겠어, 아니라고 하는데
그래, 뭐 그럼 나중에
뭐 혹시라도 잘되면 그때 얘기 좀 해 줘
아이, 내가 무슨
형사 나부랭이도 아니고 고작
어, 팀장인데 좋은 일에
그냥 축하 좀 해 주겠다는
어, 그런 취지 말고
내가 뭔 취지가 있겠어, 안 그래?
- (두식) 팀장님
- (구일) 왜?
형사 나부랭이라는 얘기하면 큰일 나요
아니, 정 청경이 나중에, 어?
고시 패스해 가지고
형사 돼 가지고 오면 어떡할 거예요
(구일) 에이씨, 그게 뭐 그렇게
형사 되는 게 쉽냐?
쯧, 아, 된다고 쳐, 그래도
그런 스타일이 아니야
뭐, 해코지하고 담아 둘 스타일 아니야
저, 저기 정 청경은
저 먼저 가 보겠습니다
- (구일) 아이
- (두식) 아, 왜
- (종현) 즐거운 시간 보내십시오
- (두식) 아니야
- (구일) 형사 나부랭이 그 얘기했다고
- (두식) 아니야, 아니야
- (구일) 내가...
- (두식) 가만있어 봐
- (민희) 참 진짜, 어?
- (구일) 아...
씁, 꼭 적당히들을 몰라들, 어?
(두식) 안 주임이 좀 갔잖아
(구일) 진짜 아주 뭐, 그냥
아, 계속 고시나 하면서
그냥 살아야지, 뭐
[두식의 한숨]
배 계장
왜 말렸냐, 아까?
안 말리면
너 뭐라고 하려 했는데?
야, 수영 씨가 정 청경이랑 사귀든 말든
그게 저렇게 공개적으로
추궁당할 일이야, 어?
야, 뭐냐, 저게
[상수의 한숨]
이 팀장, 마 대리
진짜 미친 거 아니냐?
(경필) 하루 이틀이냐
은행 사람들한테 스캔들만큼
재미난 게 어딨어?
(상수) 그래서 너는
이 팀장이 저러는 게
아주 기쁜가 보다, 어?
좋아?
[경필의 헛웃음]
그러니까 애초에 마 대리랑
네가 그런 얘기 안 꺼냈으면
이런 일도 없었을 거 아니야
(경필) 아, 야
내가 했냐, 어?
저 바다에 빠져도 주둥아리만
둥둥 떠다닐 마 대리가 설친 거지
[상수의 한숨]
아, 그리고
네가 가만 안 있으면 어쩔 건데
야, 저 상황에
네가 나서서 뭐라도 하면
안수영이 고맙고
기쁘고 위로되고 그럴 거 같아?
나 걔 좋아해
[경필의 헛웃음]
[상수의 한숨]
나 안수영 좋아한다고
[차분한 음악]
[상수의 옅은 한숨]
- (민희) 기분 괜찮아?
- (수영) 괜찮아요
- (구일) 아, 왜 안 가
- (두식) 이리 가야죠
- (두식) 조심히 가
- (민희) 내일 봐요
- (수영) 가요
- (민희) 대리 불렀어
(상수) 괜찮아요?
(수영) 뭐가요?
아니, 아까 사람들 앞에서
이 팀장, 마 대리 너무했잖아요
(상수) 뭐, 미친 것도 아니고
그런데 하 계장님께서
왜 저한테 그걸 물으시는 건데요?
- (상수) 아니...
- (수영) 불쾌한 일일 거 알면서
왜 다시 꺼내냐고요
제가 그 얘기를 하 계장님이랑
다시 꺼내고 싶어 할 거라고 생각해요?
이 팀장 잘못이라고 생각하면
이 팀장님한테 가서
뭐라고 하면 되잖아요
이 팀장이 미친 짓거리를 했는데
뭐 어쩌라고요, 다 참으라고요?
아니면 왜 한마디도 못 하고
미친년처럼 웃었냐고요?
[상수의 멋쩍은 한숨]
아니, 난 그, 그냥...
수영 씨가 걱정돼서
- (상수) 괜찮은가 해서
- 당연히 괜찮죠
괜찮지 않으면 어쩌라고
(수영) 아, 뭐 본사에 가서
투서라도 해요?
혼자 다른 사람인 척 구는 게
더 짜증 나요
그 자리에 다른 사람들이랑
똑같이 그러고 있었으면
지금도 다른 사람들이랑
똑같이 가만히 있기나 하지
[무거운 음악]
(상수) 아, 저기요
안수영 씨
아, 약속 못 지킨 건 미안한데
그날 이후로
나한테 너무한 거 아닙니까?
내가 말했잖아요
시재가 안 맞아서 약속 못 지킨 거라고
내가 약속 한 번 안 지켰다고
이러는 거 같아요?
(상수) 아니, 그럼
왜, 왜 그러는 건데요?
수영 씨 알잖아요, 내 마음
모르고 싶은데요
(상수) 안수영을 향한 내 마음은
인출 사고였다
더 할 말 있어요?
(상수) 마음을 꺼내면 안 됐던 상대에게
마음을 줘 버린 사고
좋아해요
좋아한다고요
진심이에요
좋아합니다
내가 그날 약속 못 지킨 건 맞는데
미안해요, 미안한데
좋아한다고요
(상수) 왜냐하면
내가 좋아하는 그녀는
안수영은
그런데 어쩌죠?
나 종현 씨랑 사귀는 거 맞는데
(상수) 정말 나쁜 년이었으니까
[음악: '사랑의 이해' OST]
[호루라기 소리]
(상수) 진짜예요?
[하키공 때리는 소리]
진짜 정 청경이랑 사귀어요?
그럼 우리 사이는 어떻게 되는 거냐고요
(경필) 아니, 너 왜 그러는데?
안수영 때문이냐?
(종현) 공부만 해요?
(상수) 공부하느라 뭐
다른 거 할 시간도 없겠죠
(미경) 오늘부터 영포점의
새로운 식구가 된 박미경입니다
잘 부탁드립니다
[직원들의 박수]
선배, 나 기억 안 나요?
(구일) 소개팅하면 안 되는
이유라도 있나?
(상수) 소개팅 진짜 하는 거예요?
(수영) 하 계장님이랑
상관없는 일이잖아요
(상수) 난 안수영 좋아하면 안 되냐?
[상수의 거친 숨소리]
(경필) 더 가 봤자
안수영도 너도 더 힘들어
(상수) 지금 수영 씨 집 앞이에요
오늘 꼭 할 말이 있어요